# Принятие решений в бизнесе

# Основная задача:

### Часть 1.

1. Приоритизировать гипотезы, которые подготовил отдел маркетинга для увеличения выручки.
2. Запустить А/В тест и проанализировать результаты тестирования.

### Часть 2.
1. После проведения А/В теста проанализировать результаты. 
2. Построить графики кумулятивной выручки и среднего чека.
3. Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя
4. Построить точечный график стоимостей заказов. 
5. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами и различий в среднем чеке заказа по «очищенным» данным.
6. Написать выводы и решить, что делать по результатам А/В теста.

# Выводы.

Пока тест проводился в тесте принимало участие 2 группы по 31 человеку в каждой.

Кумулятивное среднее по чекам в группе В по предварительной оценке выше, чем в группе А. Результаты теста иногда значительно менялись в определенные даты. Видимо тогда были совершены аномальные заказы.

Графики посещений очень похожи. Потому что, как мы видели в таблице выше динамика по группам не сильно отличается. Например, в 1 день в двух группах сделали по 490 человек покупки, а в другой 699 человек в группе А и 718 в группе В. Поэтому на графике они кажутся почти идентичными.

Вначале кумулятивная выручка обеих групп идет вровень. Где-то с 5 августа выручка группы В выбивается вперед. 13 числа выручки снова приравниваются друг к другу, а затем выручка группы В уверенно растет вверх. Особенно выделяется скачок группы В сделанный в 18-19 числа. Видимо тогда были произведены особо крупные заказы или возросло их количество.

Кумулятивное среднее по чекам в группе В по предварительной оценке выше, чем в группе А. Самый разкий скачок был в период с 18 по 19 число, когда группа В вырвалась в лидеры.
Потому что, в период с 17 по 21 в группе А было 311 чеков (за 17 августа) и 385 чеков (за 21 августа). А по выручке было 2 129 769 за 17 число и 2 643 838 за 21 число.

А в группе В на 17 число уже было 373 чека. А на 21 их стало 437, то есть в группе В люди покупают чаще. Также эта группа вырвалась в лидеры и по сумме. Если на 17 число кумулятивное среднее по чекам было 2 620 790, то за 18 число оно перевалило за 4 116 541 рублей. А к 21 августа достигло 4 426 892. То соответственно группа В опережает группу А по количеству чеков и по их сумме.

С 6 августа группа В начинает лидировать по конверсии. До этого первого числа была минусовая конверсия, затем 2 числа она выросла до 0.8 и до 6 августа снова ушла в минус. А после 6 августа уверенно начала расти. Она лишь раз досигает порога в 20%, где-то с 15 по 17 августа. Затем начинает снижаться и с 23 августа уверенно держит прирост в 10% относительно группы А.
Большинство пользователей в тесте совершило 1-2 заказа. И 90% пользователей имели средний чек до 18 000 рублей. Не больше 5% заказов имеют чек дороже 28 000 рублей и не больше 1% чек более 58 000 рублей.

Соответственно, статистические различия в среднем чеке между группами по сырым данным есть. Статистические различия в среднем количестве заказов на посетителя между группами по очищенным данным есть. Соответственно статистически значимые различия в среднем чеке по очищенным данным отсутствуют.

Я считаю, что можно признать победу за группой В. Там больше людей совершало покупки. Это подтверждает и количество чеков и их сумма, которая выше, чем в группе А. А также и другие метрики, которые были описаны в выводе выше. На этом можно остановить тест и зафиксировать победу группы В.
